Downloaded From www.AllSubs.org
"BUSQUEN LA VERDAD, NO EN LOS DETALLES
CONVENCIONALES DE LA VIDA DIARIA...
...SINO EN LA ESENCIA DE LA VIDA MISMA"
B. TOSIA
Miembros del jurado...
...durante tres días han
escuchado detenidamente...
...la gravedad del crimen.
El acusado ha recibido la pena máxima...
...acusación que el demandante
solicitaba.
Ustedes son conscientes de la...
Miembros del jurado...
...soportando la gravedad...
...de la declaración.
Si están de acuerdo con la acusación...
...deben emitir un veredicto
de "culpable"...
...o lo contrario.
Durante 1000 años...
...el pueblo ruso se ha esforzado
mucho para que...
...en estas extensas tierras,
diferentes naciones estuvieran...
...unidas bajo la bandera
de esta federación...
Encuentran una duda razonable...
Código criminal...
Deben emitir un veredicto...
Ahora deliberen en privado...
...sin límite de tiempo.
Si están de acuerdo con el pedido
de la fiscalía...
...de que el acusado reciba la
mayor pena permitida...
...deliberen y decidan
si el acusado es culpable o no.
Para que el acusado reciba
la pena máxima...
...permitida por ley...
...su decisión debe ser unánime...
...unánime.
No tengo palabras para describir
mi estado mental...
...en estos momentos.
Máxima pena permitida...
Detalles del caso...
Si encuentran una duda razonable...
...sobre que el acusado
reciba la máxima pena...
...deben emitir un veredicto
de "inocente".
Les recuerdo que su decisión debe ser...
Deben emitir un veredicto de "culpable".
Pena máxima...
Dónde decidan...
Materiales relacionados con el caso...
Repito: El jurado puede solicitar...
Si encuentran una duda razonable...
¡PAZ, TRABAJO, FELICIDAD!
GLORIA AL FUTURO RADIANTE DE LA GENTE
¡Madre!
¡Hablan ruso!
¡Hablan ruso, madre!
El tribunal ha suspendido la sesión
hasta que el jurado tenga un veredicto.
Todos de pie, por favor.
¿Hola?
¿Tienes hambre, papá?
Hasta ahora todo bien.
Sí.
¿Esas fotografías que mostré al jurado,
puedo tomarlas?
No lo sé.
- ¿Tengo que permanecer aquí?
- Sí.
- Pero si les he contado todo.
- Así funciona esto.
- Bien, caballeros...
- Esto es una locura.
Por favor síganme.
De prisa, ya es casi el recreo.
- ¿Qué recreo?
- Ya verán.
Por favor, continúen.
Síganme.
Por aquí, por favor.
Vamos.
Como pueden ver,
los trabajos no están terminados.
La sala del jurado tampoco
está preparada. Por aquí.
Las obras hacen difícil el trabajo.
No importa, su caso es fácil.
Lo tendrán hecho en 20 minutos.
Ahora estamos en la entrada del colegio,
nos han dejado espacio.
Un colegio al lado de un juzgado
causa problemas.
Imagínense en primavera,
las ventanas abiertas...
...una pelota golpeó
a un testigo en la cabeza.
Era una anciana,
perdió el conocimiento.
Durante las vacaciones estuvo bien...
...porque usábamos las aulas.
Hemos llegado demasiado tarde.
¡Niños ¡Niños!
Dios. Niños.
¡Niños!
Niños, por favor.
Ahora giramos a la izquierda.
Por aquí, todos por aquí.
¡Qué condiciones de trabajo!
Pero esto es sólo temporal.
Cuando terminen, el edificio quedará
bonito como una pintura.
Una ridícula formalidad.
Me temo que tendrán que darme
sus teléfonos.
Guardaré mi SIM, es importante.
Hola, Vasia.
Mi teléfono estará apagado
durante 90 minutos.
Dile al jefe que es mi deber civil.
Estaré aquí.
Si me necesitan por cualquier motivo...
...hay un sistema de comunicación.
Aquí está.
Es mi pequeño "conocimiento".
Que significa "invento".
Lo tomé del tren
de juguete de mi hijo.
Realmente funciona.
Miren todos.
Pulsen el botón.
Es horrible.
Quédense esto.
Y si me necesitan, aunque sea por
la menor razón, llámenme...
...y les traeré lo que sea que
necesiten o deseen.
Aquí es dónde se reunirán.
Todas las comodidades. Adelante.
Entra.
Las manos.
- ¿Nos han puesto en un gimnasio?
- La sala del jurado no está preparada.
¿Alguien sabe cuánto se tarda
en llegar a la estación Kursk?
¿Con este tiempo?
Al menos una hora y media.
Quizás un poco más.
Estás bromeando.
Vamos, dispara.
- ¿Con esta cosa?
- Vamos.
- Adelante, Spartak.
- ¡Aquí va!
- ¿Qué fue eso?
- Tú dímelo.
Esa es una pelota de ejercicio.
Es una antigüedad.
- ¿Hablas de la lámpara?
- Sí.
Teníamos exactamente la misma
en mi escuela.
- ¿Los chicos usan eso?
- Seguro.
¿Sabes dónde está el baño?
¿Nos tienen encerrados?
Tienen que hacerlo, son las reglas.
¿Has visto eso?
¿Por qué está ahí?
Tal vez para que
los chicos no lo dañen.
- O al revés.
- Para que no lastime a los chicos.
Podría caer.
Una corte no es...
...lo mejor para tener
cerca de una escuela.
No se caerá.
Aún el piano está detrás de las rejas.
El baño.
Inteligente, ¿no?
¿Por qué no toma una?
Sírvase, es para todos nosotros.
- ¿Qué es, queso?
- Y té con limón.
Gracias. Gracias de todas formas.
Tengo un almuerzo de trabajo
en Café Pushkin.
No quiero arruinar mi apetito.
Y esto no va a demorar mucho, ¿verdad?
Lo dudo. No es ése tipo de casos.
Estoy de acuerdo.
Tenemos...
...un tipo de caso diferente.
Eso es una antigüedad. Inusual.
Lo tuve guardado.
Lo olvidé y no lo cambié
en su momento.
Estaba tan enojado...
Camaradas... quiero decir...
...caballeros. Comencemos.
Sí, camaradas, caballeros,
¿por qué no comenzamos?
No tengo mucho tiempo.
¿Está apurado?
Sí. Mi tren parte en una hora.
Estoy saliendo en un tour.
Esto tomará una hora, máximo.
El baño...
Ese es para los chicos.
Los VIPs van allí.
¿Puede alguien decirme...
...qué rima con "Julia"?
- María - Moria.
- ¿Moria? Eso no sirve.
- Es una hermosa chica llamada Julia.
- ¿María?
Aquí tiene...
Dormía.
Bebía. Cautiva.
Alegría. Hidalguía. Poesía.
Policía...
Policía.
Garantía.
- Comía.
- ¿Comía?
Comía. Abogacía.
Cultiva. Pap--
Dios...
- ¿Hoy es 12?
- Sí.
- ¿Dónde está la televisión? ¿Aquí?
- Ahí mismo.
Hoy le hacen un reportaje a mi madre.
¿Es política? ¿Actriz?
- ¿No funciona?
- No.
¿Cómo es esto? Así.
No funciona.
Nuestra familia tiene una compañía
de TV: LTV. ¿Ha escuchado de nosotros?
Mi madre es la presidente.
Yo soy el director.
Ayudo a mamá.
Así que usted es un asistente
de producción.
Debe tener un estómago débil...
- ¿Ha visto alguna vez algo como esto?
- Lo siento.
¿Alguna vez ha visto algo así?
Y ella es todavía una estudiante.
Debe estar bien alimentada.
Sólo vi uno tan grande una vez
en mi vida.
- ¿En una estudiante?
- ¿Qué? Cielos, no.
Mi suegra era de éste tamaño.
La enterramos hace tres meses.
Dios.
"¡Compañeras de cuarto!"
"¡Chicos y chicas!"
Miren lo que encontré.
"Cantamos la misma canción".
"Leemos los mismos libros".
- Déjeme ver, Dios.
- ¡Clases avanzadas!
Perdóneme.
Lo siento.
Perdí a mi hermano por esa basura.
Él tenía 36 años.
¡Madre mía!
Cuanta mala suerte.
He visto esta basura.
Lo siento.
Caballeros del jurado,
comencemos con esto.
¿Quién esta dirigiendo este desfile?
- Sí, comencemos.
- Vamos.
En realidad, tenemos que elegir...
...un presidente de nuestra reunión.
Quiero decir, para nuestro jurado.
Usted parece tener experiencia.
Debería ser el hombre a cargo.
El teléfono sólo conecta
al cuarto de calderas.
Si nadie objeta...
Estaría encantado.
Entonces, ¿no hay necesidad de votar?
Como saben, nuestra decisión
debe ser, y será, final.
No está sujeta a apelación.
Y así--
Atención, por favor. Y así...
...nuestro voto tiene que ser unánime.
Ya sabemos todo eso.
Hagámoslo rápido.
Hagamos una decisión unánime
y vámonos. Estoy saliendo en un tour.
Podríamos hacer un comentario cada uno,
y luego votamos.
- No, votemos directamente.
- Es obvio.
- Votemos ahora.
- Sin comentarios.
- Entonces nadie objeta si--
- No, no.
Entonces, podemos...
...votar levantando las manos,
o mediante papel.
- No, con la mano.
- Sí.
- Votemos.
- ¿Votaremos levantando las manos?
- Sí, sí.
- Por supuesto.
Los que estén a favor,
por favor, levanten las manos.
Una pregunta.
¿A favor de qué?
- ¿Qué?
- ¿"En favor" de culpable o inocente?
Culpable, por supuesto.
Creí que era "a favor" de votar.
Votaremos si es culpable.
Es que no entendí, eso es todo.
- Él no sabía.
- Bajen las manos. Perdón.
Esa votación no contó.
Perdón, fue mi culpa.
Entonces...
Bajen sus manos.
Entonces votaremos...
...si el acusado es culpable.
Manos arriba significa culpable.
- Sí, sí.
- Culpable.
Sólo quiero que salga bien.
Entonces levanta tu mano.
¿No asistes a reuniones?
¿Qué? Siempre.
Trabajadores del mundo--
- Vamos, votemos.
- Sí.
¿Votaremos por "culpable" primero?
¿Cuál es la diferencia?
No, podemos hacer esto como queramos.
¿Te molesta?
No, creí que podía ser una regla.
No, no hay reglas sobre eso.
Es lo mismo.
- Hagámoslo de esta forma.
- Por si es culpable.
Bien. Votaremos para definir
si el acusado es culpable.
- Sí.
- Manos arriba, por favor.
- Unánime. Nos vamos de aquí.
- No, esperen.
Por favor. Hay reglas. Esperen.
Por favor, vuelvan a sentarse.
Bajen las manos.
Tenemos que seguir las reglas.
Ahora, ¿quién cree que el acusado...
...es inocente?
Por favor, levante la mano.
Son once.
- Aquí.
- Once para culpable, uno para inocente.
¿Qué acabamos de votar?
¿Escucharon eso? ¡Despierta!
Todo este ruido lo distrajo.
Votamos para definir si ese perro
apestoso checheno es culpable...
...del asesinato de su padre adoptivo,
un oficial del ejército ruso.
¿No entendiste?
El camarada no entendió.
Empecemos de nuevo.
- Votemos de nuevo.
- No, no, yo--
No hay necesidad. Ya lo entiendo.
Estoy en contra.
En contra de condenarlo.
¿Qué quieres decir con "en contra"?
Tu votaste "a favor".
Y yo voté "en contra".
¿Por qué?
Bueno, fueron once "a favor"...
...y uno "en contra".
¿Pero, por qué?
¿Cómo por qué?
¿Por qué votaste de esa forma?
Bueno, si hubiera votado "a favor"
hubieran sido doce "a favor" y...
...ninguno "en contra". Y nos
tendríamos que haber ido todos a casa.
Pero hubiera sido algo bueno.
Así que, ¿por qué votaste "en contra"?
Vota "a favor" y vayámonos a casa.
De alguna manera, fue muy rápido.
Verán, fue muy rápido.
¿Rápido? Escuchamos hablar al juez
durante 3 días. ¿A eso llamas rápido?
No, bueno, sí, pero--
Me asustó.
Sólo levantamos las manos y...
...eso fue todo.
Fue muy rápido.
Rápido es bueno. Fue muy obvio,
había pruebas.
Todos oímos a los testigos.
Vimos la evidencia.
Bueno, sí.
Pero estamos hablando de un ser humano.
Y nosotros sólo levantamos las manos...
...y eso fue todo.
¿Qué es lo que quieres exactamente?
Quiero...
...bueno, hablar, por lo menos.
Quiero hablar.
Entonces habla.
"Más allá de toda duda razonable."
Perdón. Es un término que se
usa en los juicios en EE.UU.
"Más allá de toda duda razonable".
Es sólo que, yo estudié en Harvard.
Estudié administración.
Y teníamos un curso de leyes.
Discutirlo tendría sentido si
hubiera dudas razonables.
¿Escucharon eso? Dudas razonables.
No tenemos ninguna duda.
Ninguna. ¡Lo mató! ¡Es un hecho!
Un asesinato brutal de un ex-oficial...
...a manos de su hijastro por
una suma ridícula de dinero.
- Sí.
- ¿Por qué hablar?
Ese tipo fue a Harvard,
y no tiene ninguna duda.
- Y tampoco nosotros. ¿Tú sí?
- ¿Tú sí?
Por favor, discúlpenme, y entiendan.
Sé que él fue a Harvard.
Digamos que vas al supermercado
y compras una sandía.
- ¿Yo voy?
- No, no, yo voy.
Yo voy al mercado y compro una sandía.
El vendedor me asegura que
está madura y bien roja, pero...
...hasta que no me la lleve a casa...
...y la corte, es muy difícil
saberlo con certeza.
Pero esto no es una sandía.
Una sandía simplemente la puedes tirar.
Este es un ser humano enfrentando
una sentencia a cadena perpetua.
Si todos votamos que sí,
lo meterán en la cárcel para siempre.
Y nunca podrá salir.
¿Lo entienden? ¡Nunca!
Sólo piensen en esa palabra.
Nunca saldrá.
Y no debería.
Es un asesino. ¿Qué debería obtener?
¿Unas vacaciones con
todo pago a Tailandia?
Debería estar agradecido de que
hayan prohibido la pena de muerte.
La prisión lo hará reflexionar.
Está bien.
Bien.
No los quiero demorar.
Votemos de nuevo y si sigo
siendo yo solo, entonces...
...votaré lo mismo que los demás...
...y dejaré que el destino
del chico sea el que sea.
Al menos sabré que traté
de hacer algo por él.
Es una movida
interesante la que haces.
Esencialmente, harás lo
que hagan todos los demás...
...pero aún creerás que no te
ensuciaste las manos. ¿Cierto?
Sí.
Así parece.
Pero quiero que la votación sea secreta.
¿Por qué?
¿Honestamente?
Para hacer tiempo.
Tenemos que ir por papel y lapiceras.
Eso lleva tiempo.
Además, a veces la gente vota...
...igual a los otros para no desentonar.
Por eso pido que
la votación sea secreta.
Secreta o no, es obvio
cuál va a ser el resultado.
Bueno, tenemos una propuesta
para votar en secreto.
- ¿Todos están de acuerdo?
- Sí.
- ¿Con estos?
- Sí, tomen un papel y una lapicera.
Si ya estamos listos para votar,
veamos si estamos todos aquí.
Esperen.
Falta alguien.
El caballero fue al baño. Yo lo vi.
- Lo vi, en serio.
- ¿Por qué esperar? Votemos.
- Es un hombre mayor de edad.
- Empecemos.
Tiene que llegar y orinar, quizás
tenga problemas con la próstata.
Luego guardar todo su equipo de nuevo.
El recipiente para los papeles. Votemos.
Veo que has hecho esto antes.
Sí. Estar jubilado es aburrido.
Me siento en mi cabaña a pintar con
acuarelas. A veces hago de jurado.
- ¿Eres un artista?
- No, no realmente.
Sólo lo hago como un pasatiempo.
¿Ya han votado todos?
- ¿Ya votaron?
- No, lo estábamos esperando.
"Las necesidades y los nacimientos
no se pueden dejar para más tarde".
No se preocupen, lo haré rápido.
¡Qué buena frase!
- Gracias.
- Perdón.
Bueno.
Contemos, ¿sí?
"Culpable".
"Inocente".
Entonces, son diez...
...por "culpable," y uno por "inocente".
Dos.
Dos para "inocente".
¿Qué? ¿Dos?
Esperen. No puede ser.
Déjame ver esos votos.
No hay necesidad.
No hay necesidad de revisarlo otra vez.
Yo voté para que lo encuentren inocente.
¿Qué?
Hace 5 minutos votó que
el chico era culpable.
Al principio me parecía muy claro.
- ¿Y ahora no lo es?
- No, no puedo decir que no sea claro.
Pero este hombre...
...propuso que yo también tome la
responsabilidad por su decisión.
Y sabes, me puso a pensar.
¿Sobre qué?
Disculpe, pero es que no entiendo.
¿Es alguna lógica de los judíos?
Absolutamente correcto.
Soy un judío.
Cien por ciento judío.
Y como todos los demás,
tengo un montón de defectos.
Pero tengo una virtud.
Y es innata de los judíos.
Consideración. Y la aprecio.
Me puse pensativo
y me fui a reflexionar.
Y, ¿sabe una cosa?
Empecé a tener dudas.
¿Por qué?
El abogado.
- ¿Qué pasa con el abogado?
- Estaba aburrido.
¿Tendría que estar emocionado?
Ese monstruo checheno mató a su padre.
Tuve la impresión de que ni
siquiera lo estaba defendiendo.
¡Y estaba en lo correcto!
No había razón para defenderlo.
Exactamente. No había razón.
El chico es un indigente,
los ojos del abogado estaban vacíos.
Tenía la cara de un borracho,
como si no pudiera hacer nada.
¿Esto es por qué él no es judío?
¿Borracho? Tal vez,
pero seamos honestos.
Pero no dejó a un asesino libre.
Pero usted tuvo una corazonada.
Debe guiarse por una corazonada.
Diez adultos no tuvieron una corazonada.
- Pero usted sí.
- Es seguro.
Exactamente, una corazonada
que es algo seguro.
Pienso mejor aquí dentro.
Todos lo hacemos.
¿Por qué estás tan preocupado?
Ustedes son 10 y nosotros 2.
Nosotros deberíamos estar preocupados.
Pero estoy preocupado.
Verá, estoy preocupado.
¿Cómo podría no estarlo?
Porque veo como usted
y sus trucos de judío...
...están embarrando
un caso más que obvio.
No le agradó el abogado,
así que simplemente cambió de idea.
Es una movida típica de los judíos.
Es suficiente.
Yo no cambié de opinión.
Y soy mitad judío.
No se puede ser medio judío.
¿Eso es bueno...
...o malo?
Y tú, mi amigo...
...no te metas.
1, 2, 3, 4, 5.
Mira cuánto aprecia Umar que estés aquí.
Umar, ven a comer.
Llegó el tío Volodya.
Bueno.
Encontraste una persona...
...buena, amable e inocente
y la hiciste poner de tu lado.
- "Trenzas".
- ¿Qué?
- ¿Qué rima con esa palabra?
- Un minuto. "Trenzas". ¡"Cabezas"!
No, estoy absolutamente seguro de que
todos llegaremos a la misma conclusión.
Harás tiempo otra vez,
nos contarás otra historia...
...sobre las sandías o sobre
cómo comprar pescado fresco.
No veo por qué.
Nos harás revisar todo lo que escuchamos
en el tribunal durante tres días.
Toda esa evidencia de la
culpabilidad de esa basura...
...que nunca refutarás,
porque no podrás. ¿Y luego?
Ese hombre volverá a ir al baño.
A pensar. Cambiará su
decisión por la correcta.
Créeme, es exactamente lo que pasará.
Lo que no entiendo es,
¿por qué hacer tiempo?
¿Para volver a la declaración de los
testigos? No estás ni ciego ni sordo.
Ya viste a ese monstruo
sentarse en el estrado.
¿Quieres hablar?
Entonces hablemos.
Hablemos sobre cómo crees que
puedes defender a un cerdo...
...el cual no puede ser
posiblemente justificado.
¿Cómo puedes justificar a un monstruo
que ataca a su padre adoptivo?
Y no sólo lo atacó...
...sino que le cortó la
garganta como a una oveja.
Mató al hombre que lo cuidaba.
El que lo crió.
Masacró a un hombre que
no le había hecho nada.
Y no sólo eso,
sino el hombre que lo adoptó.
El que lo salvó.
Y no importa por qué.
Por su pensión o por que le gritó.
No me importa eso.
No puedo aceptarlo.
No puedo pensar en una sola palabra...
...en defensa de ese bastardo.
No creo que ninguno de nosotros pueda.
No creo que tú puedas.
Entonces, ¿cuál es el punto
de esta posición que tomas?
Perdón.
- Tuve una esposa.
- ¿Esposas? Yo tuve tres.
Espera. Tuve una esposa a la cual amé.
- No la pudo mantener. Como la rima.
- Pero espera. Realmente la amaba.
Teníamos una habitación
pequeña con muy pocos muebles.
Encima cenábamos en el piso
porque no teníamos mesa.
Yo era un investigador novato
en un instituto de física.
Estaba desarrollando una de mis ideas.
Así que mi esposa tenía tres trabajos...
...así podíamos llegar a fin de mes.
En resumen...
Inventé un nuevo túnel de diodo.
Es difícil de explicar.
En el trabajo me felicitaron...
...me dieron un premio de 50 rublos y me
propusieron trabajar en otro proyecto.
Así que volví a casa...
...con el resultado de tres años
de trabajo: 50 rublos.
Mi mujer me miró de la misma forma...
...que ustedes.
Luego, una gran empresa extranjera...
...ofreció comprar mi patente del
producto por una gran suma de dinero.
Pero yo dije que no,
porque quería que se use aquí.
Se la ofrecí a varios lugares.
Dijeron: "Es genial".
Pero nadie la necesitaba. Nadie.
Empecé a beber.
Empecé a beber terriblemente.
Perdí mi trabajo, mi mujer me dejó.
Sólo me importaba beber.
De mañana, de tarde y de noche.
Estaba terriblemente borracho desde
la mañana hasta la noche. Fue terrible.
Un día sentí que pronto moriría.
Y ese pensamiento me hizo feliz,
no me asustó para nada.
Todo lo que quería es que fuera rápido.
Empecé a buscar la muerte.
En serio, la buscaba.
Peleaba con la policía, molestaba a
la gente, me pegaba y lastimaban.
Dormía en la calle,
entraba y salía de los hospitales.
Me pegaron hasta dejarme molido.
Pero logré salir de todo eso y regresar.
En mi casa solía lamerme mis heridas
como los perros callejeros. Y luego...
...salir de nuevo.
Mi único miedo era...
...tirarme abajo de un tren
o saltar desde una ventana.
No sé por qué, pero me asustaba.
Un día estaba en un tren,
terriblemente borracho.
Estaba mugriento, apestaba.
El tren estaba lleno
y yo molestaba a todos.
Les gritaba, los maldecía.
Pero me miraba a mí mismo y me gustaba.
¡Mi maldad me agradaba!
Mi único deseo era que
alguien me agarrara...
...y me tirara del tren para
desparramar mis sesos por las vías.
Pero todos se quedaban
sentados en silencio.
Miraban hacia otro lado,
pero estaban sentados en silencio.
Excepto por una mujer
con su hija de 5 años.
Escuché que la pequeña dijo:
"Mamá, ese hombre está loco.
Tengo miedo".
Pero la mujer dijo:
"No, no está loco."
"Sólo está demasiado triste".
Le vendí mi invento a
una compañía extranjera.
Hoy se usa en casi la mitad
de todos los celulares.
Trabajo allí.
Pero eso no es importante.
Ahora la mujer es mi
esposa y la niña es mi hija.
También tenemos un hijo.
Tiene 4 años.
¿Terminaste?
No, hay más.
Tal vez ese chico debería...
...morir en prisión.
Quizás ese es su destino. ¿Quién sabe?
Yo debería haber muerto en una zanja.
Pero no fue así.
Porque una persona, sólo una...
...me miró un poco más de cerca...
...que todos los demás.
¿Te gusta?
Sí.
Mira qué bonito es.
Gracias.
¡Umar!
¡Vete a casa!
Vete a casa a hacer tu tarea, Volodya.
Perdón, pero me llama mi padre.
Tengo tarea.
No te preocupes. Ya tendrás la
posibilidad de luchar contra los rusos.
Oye, amigo.
La escuela no le enseñará a pelear.
¿Qué dijiste, amigo?
Preocúpate por tus cosas.
Nosotros solos nos
preocuparemos de esto.
Volodya, vete a casa. Umar.
Ven aquí, lobito.
Vámonos.
Aquél que ha escondido su cabeza
bajo los calzones de su mujer...
...nunca más encontrará su cabeza.
1, 2, 3, 4, 5.
Por cierto, les pedí que
trajeran el cuchillo del homicidio.
¿Por qué?
En el tribunal se la pasaron enfatizando
que era un cuchillo inusual, especial.
Y que--
Gracias.
Y que sólo ese chico tenía uno.
¿Se acuerdan?
En el tribunal dijeron
hasta el cansancio que era...
...un cuchillo único.
Especial.
Aquí.
Déjenme ver.
Sí. Es un cuchillo especial.
Usado por algunas unidades
de las Fuerzas Especiales.
Similar al modelo estadounidense
CQC-7 "de combate mano a mano".
Hecho por Ernst Emerson.
Está monogramado.
El chico pudo haberlo
traído desde Chechenia.
Hay mercados negros allí.
No se puede comprar un
cuchillo así en Moscú.
Este cuchillo tiene un poder
de apuñalamiento devastador.
¡Dios mío!
PAPÁ
MAMÁ
Es...
Un comandante de las Fuerzas Especiales.
Su unidad estaba luchando en la
zona donde vivía el acusado.
Más tarde, lo adoptó.
¿Ha perdido algo?
- Oigan, ¿y si...
- No.
...esos soldados fueron los que mataron
a los padres del chico?
Eso es un motivo. Motivo para asesinar.
Dios. Venganza.
Sí, pero conocía al chico desde
que éste tenía 5 años...
...y era un amigo de la familia.
¿Qué hay sobre el cuchillo?
¿Sabemos a quién pertenece?
Hay unas iniciales marcadas.
No, las iniciales no coinciden
con nadie del caso.
Es un cuchillo extraño.
Estaba guardado en la casa.
El chico lo llevaba encima
todo el tiempo.
Sus amigos lo vieron con el.
Declararon todo esto en el juicio.
Mantenían que era un cuchillo
excepcionalmente extraño.
Especial.
Escuche lo que está sugiriendo.
¿Qué es?
- No puedo encontrarlo.
- El chico está en el parque.
Caminando, caminando...
...y de repente un tipo se
acerca a él y le dice:
"Hola, chico, ¿sabes dónde venden
cuchillos de calidad?"
Y responde: "¿Por qué? ¡Sí! Tengo un
buen cuchillo aquí. Uno muy bueno."
"Es raro. Único."
Y se lo vende.
Claro que sí.
El chico le vendió su cuchillo. ¡El
hombre lo compró y asesinó a su padre!
¡Es totalmente "rilículo"!
- ¿Qué?
- "Ridículo".
¡Espera, espera!
¿Qué hay sobre el dinero?
¡Encontraron 7.000 en su bolsillo!
Exactamente la misma cantidad que...
...la pensión que recibió el padre ese
mismo día. ¡No vendió ningún cuchillo!
Lo mató y se lo robó.
No tiene sentido escuchar
las mentiras del acusado...
...no pueden conseguir otro cuchillo
como éste, amigos.
La encontré.
Gracias a Dios. La llave es muy pequeña,
pensé que la había perdido.
Pero estaba escondida en mi bolsillo.
Yo también pensaba que
el cuchillo era único, especial.
Y que únicamente él tenía uno.
Miren.
Aquí.
Otro igual.
Con un recibo.
Decían que era único, especial
y que únicamente él tenía uno.
En el mercado se puede
conseguir uno fácilmente.
¿Y qué prueba eso?
¿Que el checheno no mató
a su padre?
No prueba nada.
¿Podemos fumar aquí?
¿Por qué no?
Estamos encerrados.
- El cenicero.
- ¿Puedo?
- Gracias. Tengo un objetivo diferente.
- Así que encontraste el cuchillo.
- Lo compré.
- Bien, compraste. ¿Qué diferencia hay?
Hoy en día puedes comprar
incluso un lanzamisiles.
¿Puedes decirme cómo
eso demuestra...
...que el hombre que compró el cuchillo
también mató al padre?
¿Puedo? Eso no lo prueba en absoluto.
Me has interrumpido antes.
Gracias.
Estoy diciendo que la exclusividad
del cuchillo era...
...el principal argumento
de la acusación.
Pero resulta que se puede
comprar uno fácilmente.
¿Y con eso qué? ¿Qué significa eso?
Significa que la investigación
no fue muy rigurosa...
...y por lo tanto,
otros hechos son posibles.
El abogado. No tenía nada
que decir. Era un hombre vacío.
No podía defenderlo.
¿Y-- ¿Y si...
...quien lo compró es el asesino?
¡Dios mío!
Amigo, ¿tienes queso en vez de cerebro?
Alguien lo compró y lo asesinó.
¿Alguna vez entiendes lo que dices?
Hace cinco minutos nos has dibujado
una resumen general.
"Lo asesinó y lo mató".
¿Quién más tendría motivos...
...para matar a un Comandante
por el dinero de su pensión?
Si yo fuera tú escucharía al compañero
de la Autoridad de Transportes.
Sabes, tus razonamientos
son de algún modo--
Judíos.
¿Y qué, debería pensar como
el difunto Yasser Arafat?
De acuerdo, no, bueno.
Esperen un minuto. Esperen.
Bien. Así que el obrero dijo
algo estúpido.
- ¿Por qué estás de acuerdo con él?
- Sabes, lo que dijo no fue estúpido.
Mira, éste es un típico truco judío.
Si un no judío dice algo estúpido,
lo es, pero...
...si quien lo dice
es un judío, no lo es.
De acuerdo.
El cuchillo, una coincidencia.
Es el mismo, lo admito.
Pero el hombre que lo compró,
lo usó para matar al padre.
¿Eso también es una coincidencia?
¿Dos coincidencias a la vez?
Imposible.
- Nunca sucede. Nunca.
- Saben...
...durante estos días he pensado
que todo es posible en la vida...
...absolutamente todo.
Incluso lo imposible.
Mi padre...
...estuvo en un ghetto judío
durante la guerra.
- ¿Una historia del Holocausto?
- No, es sobre mi padre.
El cuartel general de la SS lituana
estaba cerca de allí.
Y había un oficial de las SS quien tenía
a una preciosa mujer lituana.
Bien, mi padre era un
hombre esquelético.
¿Ven cómo estoy?
Mi padre estaba tres veces peor.
¿Heredaste tú la apariencia de tu padre?
No, la de mi madre. Mamá no era hermosa
siquiera, pero no como papá.
Eso hizo mucho más fácil que
mi padre se enamorara.
Mi padre se enamoró de esa
preciosa mujer lituana.
Y ella se enamoró de mi padre,
como una adolescente.
Imaginen que habría sucedido
si los rusos hubieran perdido.
El oficial de las SS huyó a Alemania.
Y ella se quedó con mi padre.
Dios mío, ¡vaya!
Los arrestaron a ambos y los
enviaron a los campamentos de Siberia.
Fueron liberados en 1953,
se encontraron, y se casaron.
Se mudaron a una pequeña
granja cerca de Vilnius...
...y tuvieron a sus hijos.
Once.
Para entonces, mi papá había sido
un cerdo y había dejado a mi mamá.
Pero lo entiendo.
Por una cosa.
Vi su fotografía.
Y por otra cosa...
...mi mamá tampoco era un ángel.
Tu madre no era un ángel.
Una historia sorprendente.
Si alguien me contara una
historia así, no le creería.
Pero le pasó a mi papá.
Todo puede pasar.
Cualquier cosa.
Paren. Tengo dudas. Todos nos ocupamos
de nuestros jardines por sí solos.
Y nosotros mismos sostenemos la pala.
Bueno. Si tan sólo supieran.
Yo tengo un tío.
Vive cerca de Voronezh, es plomero.
¡Tiene manos de oro!
Es generoso y amable.
Toda la ciudad lo adora.
Le gusta beber, pero no es
un mal hombre.
No bebe demasiado seguido.
En el centro de la ciudad...
...hay una plaza.
Construyeron un lugar donde se
puede apostar dinero en máquinas.
"Hermano," se llama. "Hermano".
Mi tío Kolya nunca había sido un
jugador. Pero un día de paga...
...se embriagó y volvió.
Y, bueno, perdió.
Perdió cada centavo.
Pensó: "¿Cómo me puedo
ir a casa ahora...
...y decirle a Liuba, mi esposa?"
"Liuba, perdí todo, todo el dinero.
¿Cómo hago?"
Le hubiera sido más fácil colgarse.
Pero algunas personas
amables le dijeron:
"Hay un lugar cercano en donde
puedes pedir dinero prestado".
Así que va allí y le dicen:
"Bueno, te daremos un préstamo...
...pero con intereses altos
y no menos de 50 mil."
"Así que si quieres 50 mil, los tienes,
pero si no, te puedes ir al diablo".
¿Qué podía hacer?
Toma los 50 mil...
...y vuelve a ese lugar donde
estaba "Hermano", maldición.
Y...
...lo pierde todo.
Todos los 50 mil.
¿Ahora qué podía hacer?
¿Ahora qué iba a hacer?
Al mediodía.
Va a trabajar y le dice al jefe:
- "Déme $50.000".
- "¿Usted está loco?"
"¿Con que loco, no? Sólo espere." Se va
a casa. Agarra una escopeta y balas.
Y vuelve. Para ese entonces, el jefe
había salido corriendo hacia otro lado.
Va a la oficina contable.
Sólo había tres mujeres.
Las toma a las tres de rehenes.
Se convierte en un terrorista.
Les hace poner afuera
una lista de demandas...
...donde pide: 57.000 rublos...
...un departamento de lujo,
un trabajo como ingeniero en jefe...
...y un avión para
ir a donde él quiera.
Pero, ¿por qué pidió un trabajo...
...cuando planeaba irse
volando en un avión?
Eso no es importante.
No es importante.
La mujer dijo: "Tío Kolya,
¿qué está haciendo?"
Pero sólo se le oye "¡oooo!"
No puede hablar.
La mujer abre la caja fuerte
y saca 800 rublos.
Una va a comprar vodka,
media caja, helado.
Y la policía está allí,
con francotiradores.
"¡Es un terrorista!
¡Tírenle! ¡Disparen!"
Pero el jefe de policía dice:
"¡Deténganse! ¡No! ¡No disparen!"
"¡Iré yo mismo!"
¡Qué hombre!
Y entra desarmado.
¡Qué gran hombre!
El tío Kolya le apunta con el
arma y le dice: "Te mataré".
Y el jefe le dice: "No lo harás".
"¿Por qué no?"
"Porque yo soy el jefe", le dice.
El tío Kolya suelta la escopeta.
Se sientan alrededor
de la caja de vodka.
Se toman un trago.
Y lloran.
Y no hubo juicio, ni investigación.
Perdóneme, ¿pero por qué
exactamente nos contó todo eso?
¿Por qué? Lo pudieron
haber mandado a prisión...
...o disparado. ¡Un terrorista!
Pero el jefe de policía, un gran hombre.
No le hizo nada.
El tío Kolya volvió a trabajar y
canceló su deuda. Yo le ayudé un poco.
El jefe de policía siguió su camino.
Se convirtió en un empresario.
Y "Hermano" fue quemado.
Pero por alguien más,
no por el tío Kolya.
Es increíble.
¿Pero qué tiene que ver
todo eso con este caso?
Si--
Lo cuento por amabilidad.
Su cerebro se ha
cuajado rápido, hermano.
No, no.
¡No tengo nada vencido aquí arriba!
Se debería ayudar a un buen hombre.
Y a un hombre malo se le debería...
Yo voto que el joven
checheno es inocente.
Anótenlo. Gracias.
¡Bueno!
¡Es increíble!
¿Qué tipo de justicia es esa?
El tío Kolya: el plomero,
va por la vida borracho.
El tío Lyosha: el jefe de policías,
tomó vodka con él.
El tío Vasya: el fiscal,
hace vista ciega.
¡Y el criminal sigue suelto!
Y mientras tanto,
todo el mundo civilizado...
...ha vivido por siglos
bajo las mismas leyes.
Un ruso nunca vivirá bajo las leyes.
- ¿Por qué no?
- La ley lo aburre.
La ley está muerta.
No es nada personal.
Y un ruso sin ese toque personal,
es un caparazón vacío.
No robará ni vigilará.
¡Pero eso es horrible!
¿Quién dijo que era bueno?
Mira ese horrible tubo.
Es obsceno.
Mugre total en el centro de Moscú.
En una escuela, donde les
enseñan a los chicos.
Los constructores olvidaron hacer andar
un tubo de calefacción apropiado...
...y así la escuela fue construida.
Deberían cortarles las extremidades
y ponerlos en prisión.
Por ley.
Pero hay vínculos personales.
Humanos. Rusos.
La escuela les permitió dejar
esas cosas temporalmente.
Y tiene un efecto corrosivo
en la mente de los niños.
Quizás por eso dejaron sus
corpiños en el baño.
Y nadie quedó empañado.
¿Que va a hacer la
ley en contra de eso?
Relaciones humanas.
¡Aquí! Te encantará esto.
Invento número 72-17-99.
Campamento de pioneros "Águila Joven".
Ni si quiera había nacido.
¿Ves como es?
40 años pasaron. ¡40 Años!
Y ustedes todavía no
pueden despertar del coma.
Cuatro décadas de manejar este sitio.
Eso es. Perdí el tren.
La tropa se fue sin mi.
Pero estoy aquí.
Y estoy votando.
El joven checheno no es culpable.
Escríbelo. Punto.
Maldición.
¿Qué eres...? ¡Ah, bueno!
¿Qué... ves lo que hiciste?
¿Es esto un circo?
De hecho, ¡Me les uno! ¡Escriba eso también!
¡Vamos a unirnos todos!
- Grandioso...
- Pienso que el muchacho no es culpable.
Y, a propósito, tengo mis dudas.
¿Puedes explicar por qué...
...si asesinó y robó
a su padre adoptivo...
...regresó con el dinero a la
escena del crimen?
Esa es una buena pregunta.
Un típico asesino no haría eso.
Escucha, sólo escucha.
Eres un hombre respetable,
decano de Universidad.
¿Cómo puede decir eso?
¿Qué significa un "típico asesino"?
Un típico asesino no volvería,
pero este volvió...
...porque es estúpido,
un salvaje mal educado...
...que sólo, salto de un árbol.
¿Esperas que escriba novelas?
Sabes perfectamente bien que esos
salvajes tienen cerebro de pájaro.
¿A quien está usted llamando salvaje?
Yo también soy del
Cáucaso, por ejemplo.
¿Entonces el poeta
Rustaveli era un salvaje?
¿El artista Pirosmani?
¿Directores como Paradzhanov?
- ¿Quién era un salvaje?
- No lo dije por ellos.
Estoy hablando del monstruo
que mató a su padre.
Yo también soy del Cáucaso.
Estudié en Moscú.
Pero me siguen llamando "mono".
No soy un mono, soy un cirujano.
Un medico. Tengo mi propia clínica.
¿Entiende?
No lo dudo, ok, así que no esta trabajando
en el hospital del condado.
¿Entonces por que la gente viene aquí
desde el Cáucaso a comprar un diploma?
- ¿Qué? ¿A comprar qué?
- ¿Yo compré uno?
- No me refería a ti.
¡Nunca le pagué a nadie para
llegar donde estoy!
¿Cómo te atreves?
¿Cómo tienes el derecho?
¡Intenté cuatro veces antes de
entrar a la Escuela Medica de Moscú!
¡Y por cuatro años trabajé en un
hospital de la ciudad como ordenanza!
¡Como paramédico en emergencias.
¡Me gradué en honor! Con "honores" quise decir.
Sí, no hablo Ruso muy bien.
¿Y qué?
Si, a veces me equivoco.
¿Y qué? Me disculpe.
¡Aún así, sigo siendo un buen doctor!
No dudo que sea un buen doctor. Pero no
entiendo porque
un buen doctor como usted
vota "culpable"
si todos en el Cáucaso son tan cultos...
Por eso es que voté culpable.
Es una insólita ofensa
en el Cáucaso...
...levantarle la mano a un anciano.
Especialmente si te recibió
en su casa, en su familia.
Hermanos, hermanos...
Caballeros... camaradas...
Vamos, seamos civilizados.
Por dios santo.
Estoy escribiendo,
uno más para "inocente", inocente...
...seamos civilizados,
votemos de vuelta.
Votemos calmados. Escribiremos todo,
para que sea algo legítimo.
- ¿Así que, votemos, bien?
- ¿Podemos votar levantando las manos?
Ahora. ¿Quién vota...
...declarar al acusado inocente?
Inocente. Por favor presten atención.
Inocente.
Uno...
...dos, tres, cuatro...
...cinco.
¿Quién vota por declarar
al acusado culpable?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco...
...seis...
...siete.
Siete por...
Cinco por "inocente",
siete por "culpable".
¿El limite es aquí, no es así?
Entonces es una contraimagen.
Representémoslo.
¿Uds. amateurs de teatro van a recrear
la escena del crimen exactamente?
¿Exactamente? ¿No, cómo podríamos?
Un departamento estaba arriba del otro.
Trataremos de imaginarlo,
de acuerdo a este plano.
Escuchen, el viejo de abajo escuchó
que el chico gritó "te mataré".
Un cuerpo cayendo, y vio al
chico correr. ¿No es así?
¿Alguno de ustedes estuvo
en la escena del crimen?
Por supuesto que no.
Saben, yo...
Fui después del primer día del juicio...
...tenía curiosidad por ver...
...un edificio donde sólo dos
departamentos estaban ocupados.
En uno, el asesino, en el otro,
el testigo del asesinato.
Y nadie más.
¿Qué tiene que ver eso con el caso?
A la par del edificio hay
una construcción.
Están construyendo departamentos
lujosos. Hay mucha maquinaria.
- Ellos trabajan todo el día.
- Todo el día. ¿Y qué?
Imagínense el ruido de un edificio
en construcción en tu ventana.
¿Qué quieres decir?
El anciano dice que escuchó al chico
decir "te mataré"...
...y luego escuchó que algo cayó
y dice que reconoció la voz del chico.
Sí, ¿y? ¿Qué? ¿Qué?
Con todo respeto hacia el testigo,
no le creo.
Espera. Un segundo.
Entonces, ¿nos estás diciendo...
...que el anciano mintió deliberadamente
en la corte, bajo juramento?
¿Un comunista de la vieja escuela...
...calumnió a un chico checheno
inocente sin razón?
Si alguien mintió, bajo juramento o no,
fueron los comunistas.
Mintieron de arriba a abajo,
todos ellos.
Para obtener privilegios, poder
y simplemente por el hábito de mentir.
No hablemos de eso, por favor.
Algunas personas fueron diferentes.
Mi padre era secretario regional
del partido en los Urales.
¿Privilegios? ¿Qué privilegios?
A veces no lo veíamos en años. Su
corazón comenzó a fallar a los 50 años.
Luego de retirarse,
a los tres meses se consumió.
Lo escupieron como goma de mascar vieja.
¿Privilegios, dices?
¿Cómo creen que se ve?
- Bastante parecido.
Hemos creado dos apartamentos
iguales en una contraimagen.
Como dije, uno está sobre otro,
así que son idénticos.
En su testimonio, el anciano dijo...
...que en el momento del crimen,
él estaba acostado...
...en el sofá del living--
No, no veo nada.
Se lo pediré al alguacil.
¿Qué es eso?
El tren. Te llamo luego.
¡Por Dios!
- ¿Me llamaron?
- ¿Puede encender la luz?
Necesitamos leer.
Es un experimento.
Es de noche.
De acuerdo, la encenderé.
Tendrán luz.
Culpa de Yeltsin.
Gracias.
Gracias, Boris.
El anciano estaba acostado
justo aquí, en el sofá.
El crimen ocurrió aquí.
Dijo que su living queda debajo
del cuarto donde ocurrió el asesinato.
¿Alguien notó cómo caminó el anciano
hacia el estrado?
¡Sí, lo recuerdo muy bien!
Caminó lentamente,
sin flexionar las rodillas.
Porque tiene artritis.
El plano muestra todas
las dimensiones de la habitación.
Y las hemos reproducido
casi exactamente...
...para ver que tuvo que
haberse levantado del sofá...
...caminar 35 metros, abrir la puerta...
...y aun así arreglárselas
para ver a alguien.
¿Alguien sabe cuál es la velocidad
promedio de alguien a pie?
Un metro y medio por segundo.
- Un metro y medio.
- Si estás saludable.
Entonces, 10 segundos son 15 metros.
Así que 35 metros
son más o menos 25 segundos.
Y veremos cuál de nosotros
llega primero a la puerta.
Pero tienes que caminar como él.
Discúlpenme, caballeros.
Podría cronometrarlos.
- Sí.
- Muchas gracias.
Gracias a ustedes.
Tú eres el anciano en el sofá.
Yo soy el criminal.
Levantarte y encontrar tus pantuflas
debería llevarte dos segundos.
Comienza cuando yo te diga.
- ¡Acción!
- ¡Te mataré!
- ¿Qué sucede?
- Deténganse, deténganse.
- Disculpe, nos está molestando.
- Estamos trabajando aquí.
No hay problema. Gracias.
Estamos haciendo un experimento. Perdón.
Está bien. Comiencen de nuevo.
Pon el reloj en cero otra vez.
Cero.
- ¿Listo?
- Sí.
¡Atención!
- ¡Acción!
- ¡Te mataré!
- Levántate.
- Muy bien. Hay un ruido.
El cuchillo. Hay huellas.
¡Vamos, anciano, arriba!
Escuchas un ruido.
Algo está sucediendo.
No, espera.
Tienes que limpiar las huellas.
Limpia las huellas digitales
por completo.
Vamos, anciano, vamos.
Vamos, vamos.
Limpio las huellas digitales.
Tienes que llevarte el dinero.
Tienes que encontrarlo.
¡Anciano, vamos, vamos!
¡Vamos!
Pero el chico sabría
dónde está el dinero.
De acuerdo, busco el dinero.
Lo estoy buscando.
Creo que es tiempo suficiente
para encontrar el dinero.
No te olvides, ponte tu abrigo.
Vamos, anciano, algo sucede. Vamos.
- Alguien está gritando.
- Parásitos.
Me pongo mi abrigo. Lo abotono.
Camino.
Ahora estoy en la otra habitación.
Abro la puerta, corro.
Abro otra puerta.
Estoy en el vestíbulo.
Abro la puerta.
Estoy en las escaleras.
Siete escalones,
tres pasos al llegar abajo.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
El apartamento del anciano, 1, 2.
Eso es todo.
¡Estoy afuera!
Pero él sólo llega hasta la puerta.
Agrega otros cinco segundos
para que abra la puerta con llave.
53 segundos, caballeros.
53 segundos.
¿Y qué?
Tal vez fue así.
Tal vez no.
La policía le creyó al anciano.
Y yo le creo a la policía.
El anciano vio al chico escapando.
O a otra persona escapando.
¿A quién?
A alguien que no estaba en un apuro.
A alguien que necesitaba que lo vieran.
Una opinión.
Saben, creo...
...que un anciano con una
artritis reumatoide tipo 3...
...nunca podría caminar tanto
en diez segundos.
Lo digo como médico.
Quiero votar.
Yo voto que el muchacho es inocente.
Seis contra seis.
Y...
...yo también.
Siete contra cinco.
- ¿Qué pasa?
- Tengo frío.
¿Frío? Todos tenemos frío, amigo.
Te dieron una celda doble
y aún así tienes frío.
Arréglatelas, amigo.
# Un abedul, un serbal
de los cazadores #
# Un sauce en la
orilla de un río #
Entonces, actor...
...¿su equipo se fue a ganar
algo de dinero sin usted?
Lo llamamos "saneamiento".
- # ¿Dónde podrías encontrar... #
- Usted actuó aquí.
- Pero gratis.
- Se llama "Rendimiento recomendado".
¿Cambiaron de lugares como una broma?
Eso se llama "bufonería".
¡Atrape!
Oiga. Lo lamento, yo--
No fue mi intención.
Creí que la iba a atrapar.
Escuche...
Escuche.
¿Por qué siempre me habla de esa forma?
Dije que lo lamentaba. Está b--
¿Por qué lo hace?
¿Nos conocemos?
¿Jugamos juntos al fútbol...
...tomamos vodka o
perseguimos chicas alguna vez?
¿Qué?
¿Por qué siempre se ríe socarronamente?
- ¿Quién se ríe así?
- Usted. ¿Por qué?
- ¿Quién se ríe socarronamente?
- Usted. Siempre. Siempre se ríe así.
¿Por qué me reiría así?
Hemos estado aquí por 5 horas.
¿Se piensa que es un payaso?
¿Qué soy? ¿Un payaso para usted?
¿Un payaso barato?
¡Estoy harto de sus risas!
Están todos azules de reírse así
como si los hubieran estrangulando.
Siempre se quieren reír.
Creen que es gracioso.
¡Se ríen en cualquier lado de todo!
Aún antes de tomar asiento, ya
tiene lista su risita socarrona.
¡Se ríen absolutamente de todo!
De la vida. De la muerte.
De un tsunami.
¡De los terremotos!
¡Y se ríen socarronamente!
La mitad del país está
congelada y ustedes...
Un policía asesina a alguien
y ustedes...
5 millones de huérfanos
sin casa y ustedes...
¿Por qué se ríen?
¿Por qué ese "ja ja ja"?
Porque estar serios los aterra.
No hace mucho...
...estaba actuando y empecé a
hablarle al público seriamente.
Sobre mi vida.
Sobre mi vida en Rusia.
Todos se reían.
Creían que era una broma.
Apuesto que si hubiera escupido...
...desde el escenario
a la primer fila...
...aún se hubieran reído.
Creerían que era una broma.
¿Creen que son payasos?
Yo no soy un payaso.
Sólo me gané una sola sonrisa.
Un sola sonrisa.
Cuando interpreté a aquél hombre...
De chico, me quedaba solo durante
mucho tiempo con mi abuela enferma.
Tenía 5 o 6 años. Sí, 6.
Sufrió un colapso.
Me daba cuenta de que se moría.
Llamé a una ambulancia,
pero tardaron una eternidad en venir.
Le di algo de medicina.
Yo estaba aterrorizado.
Después de todo, era mi abuela.
Decidí tratar de alegrarla.
Comencé a imitar a su vecino, Sima...
...y a otros amigos de ella.
Todos eran bastante graciosos.
La abuela tenía muchísimo
dolor, pero la vi sonreír.
Aún cuando sacaban su cuerpo de la
casa, vi una sonrisa en su rostro.
Todas esas...
...risas...
...y una sonrisa.
Y ese chico checheno...
El señor...
Podía sentir en mis huesos...
...su terrible miedo...
...y su soledad.
La misma que sentí cuando
se estaba muriendo mi abuela.
Esa fue la única sonrisa...
...que alguna vez me gané.
Qué bueno que hay colchonetas.
Me podía haber roto la espalda.
Qué buena historia rusa.
Sí.
De alguna forma, aquí todo es muy ruso.
No es Harvard.
Sí. Esto no es Harvard.
Realmente te impactó, ¿no?
Oigan, hagamos un sólo experimento más.
Usted hizo un experimento.
Yo sólo quiero verificar una cosa.
Ahora, sólo imagínese...
Tiene imaginación, ¿cierto?
¿Yo?
No es mala. Es...
Es parte de mi profesión.
¡Naturalmente! ¡Sí!
Ahora, imagínese...
...que está volviendo a casa.
De noche, muy tarde.
- ¿Está casado?
- Sí.
Sostenga esto, por favor.
- ¿Tiene hijos?
- Sí. Una hijita.
- ¿Qué tipo de auto?
- Un Audi 80.
Entonces, imagínese que está volviendo
a su casa de noche, muy tarde.
Vive en una buena zona,
en un lindo edificio, ¿cierto?
Con un conserje,
cámaras de seguridad, y todo eso...
...un estacionamiento seguro,
un portón, un guardia.
Tengo un llavero de alarma.
Kolya, el guardia--
Se llama Kolya.
El tío Petya, el custodio.
- El tío Valera.
- Hola, tío Valera.
- Los conoce, y ellos a usted.
No tiene miedo. Para nada.
Es su hogar.
Está muy bien custodiado en su hogar.
Y entonces, estacionas
en tu lugar de siempre...
...y de repente te das
cuenta de que algo anda mal.
- ¿Qué está mal?
- En tu ventana, la luz está encendida.
Usualmente están dormidos para cuando
tu llegas, pero la luz está prendida.
¿Y? Quizás me esperaron.
Por supuesto. Decidieron esperarte.
Pero hay un ruido y entonces
le preguntas a Valera:
"¿Está todo bien?"
Él dice: "Sí, todo bien".
Entras. La tía Polya,
la conserje, sonríen.
Todo está bien.
Sólo escucha.
Vas hacia el ascensor.
Vives en el quinto piso, ¿cierto?
Cierto. ¿Cómo sabías?
En serio vivo en el quinto piso.
Claro que sí.
Es el mejor piso.
No muy arriba, ni muy abajo.
Y tiene muy buena vista.
Pero, ¿por qué no están dormidos?
¿Por qué?
Verás la sorpresa que te han preparado.
Aquí es, quinto piso. "Quinto piso".
Es una voz de mujer:
"Quinto piso".
Esos diablillos no están dormidos.
Están esperando a papá.
Tienen una sorpresa para él.
- Abro la puerta.
- Abres la puerta.
Límpiate los pies.
¿Te los limpiaste?
- Y está en silencio.
- ¿Qué está en silencio?
El departamento, muy silencioso.
Nunca ha estado tan silencioso.
Y las luces.
Las luces están todas encendidas.
Las cosas están esparcidas.
Una pantufla de niño. Sólo una.
Una gran toalla de baño.
En el piso.
Tú sabes qué está pasando.
Los llamas.
Por favor una respuesta.
"Por favor que respondan".
Pero están en silencio.
El teléfono de emergencia
está a la derecha.
- A la izquierda.
- Perdón, a la izquierda.
El cable está arrancado, el tubo en
el piso. Lentamente te das vuelta...
- Y... ¡Allí está!
- ¿Qué?
¡Allí! Sangre bajo la puerta.
Se abre. De la araña está colgado...
Un panda.
Un gran panda de peluche.
El favorito de tu hija.
Y no es sangre.
Es una botella de vino rota.
No todo está perdido.
Corres hacia la habitación.
¡Y allí están!
Tu hija. Parece que está viva.
No hay sangre. ¡La estrangularon!
Abres tu habitación, y allí,
violada y hecha trizas...
...está tu mujer. Es el fin.
Quieres gritar, correr, pero no puedes.
Te quedas petrificado.
Sobre sus cuerpos.
- Está loco. Loco.
- Espera. Eso no es todo.
Oyes que hay alguien atrás tuyo.
¿Quién podría ser?
Es el mismo checheno que quieres
salvar de que vaya a prisión.
Con el mismo cuchillo.
Lenta y metódicamente te
inmoviliza contra el suelo...
...tira tu cabeza hacia atrás...
...saca ese cuchillo frío y filoso y
te corta la garganta de oreja a oreja.
Tú, hombre de Harvard,
te arrastrarás sobre tu propia sangre.
Con tu último suspiro.
¡No entiendes por qué lo hizo!
¡Lo hizo porque somos...
...sólo trofeos para ellos!
¡No somos humanos, somos trofeos!
Cambio mi voto.
El asesino es culpable.
¡Bien por ti!
Y bien por tu mamá también.
Qué buen chico que crió.
Inteligente. Vivaz.
Imaginativo. Y sincero.
Ahí tienen.
Seis contra seis.
Muy interesante.
¿Por qué me están mirando?
No lo sé.
Es impresionable.
Está vomitando.
¿Deberíamos llamar al alguacil?
- Doctor...
- ¿Qué puedo hacer?
No es...
...que la comida le haya caído mal.
Es regurgitación nerviosa.
Denle agua.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien. Muchas gracias.
Sí. Sí...
"La Ciudad de los Lobos".
El final de la séptima temporada.
Así es. La miraba.
Todos los lunes a jueves a las 9:35 pm.
miras nuestro canal.
Me alegro.
Gracias.
¡No disparen!
¡Todos atrás! ¡Retrocedan!
¡Dije que retrocedan!
¡No disparen! ¡Quédense donde están!
¡Dije que no disparen!
¡Quietos!
Quietos.
¡Sigan al auto!
¿Algún herido?
- No, nadie.
- Bien.
Umar.
Oye, Umar.
¿Eres tú?
Soy yo, el tío Volodya.
Tranquilo. No tengas miedo.
Levántate.
Soy el tío Volodya.
Tranquilo, tranquilo.
Umar.
Tranquilo.
Gracias a Dios que te encontré.
Todo está bien ahora.
Vendrás conmigo a Moscú.
No tengan miedo, soy yo.
Señor...
Como ve, tenemos nuevas luces,
pero cableado viejo.
Está muy frío aquí.
Y los jurados nunca están tanto tiempo.
El cableado no lo soporta.
Le daré una linterna.
No se preocupe,
pensaremos en algo.
Bien.
- Aquí está.
- ¿Qué pasó?
Creo que lo entiendo:
¡La dirección del anciano!
Cuando él dio su testimonio
dejo una dirección...
...el edificio donde
el asesinato ocurrió.
Pero en la corte, él dio una
dirección diferente, la de su hija.
Sí, dijo--
Lo siento.
Dijo que el día anterior
al asesinato...
...él fue a lo de su hija, al otro
lado de Moscú.
Y se quedó allí.
Entonces, ¿él vive ahí ahora?
Correcto.
Dijo que fue allí por
su cumpleaños.
¿Pero el asesinato...
...y su cambio de dirección
fueron en Noviembre?
Sí.
Pero el cumpleaños de la hija...
...es en Marzo.
- Necesito luz, por favor.
- Seguro, aquí tiene.
¿Y que significa todo esto?
Luz.
Lo explicaré.
Le pedí a nuestro Alguacil...
...que me traiga información sobre la
construcción al lado del edificio.
Es un proyecto muy grande,
un edificio de departamentos de lujo.
Un metro cuadrado...
...cuesta al menos 4.000 dólares.
Todos los departamentos están vendidos.
Pero el edificio donde
ocurrió el asesinato está...
...donde planean construir un ala
del edificio de lujo.
Las horarios de construcción son fijos.
¿Y?
Ahora imagine que tiene que
construir un edificio...
...donde la gente ha pagado millones
por los departamentos.
Pero dos viejos tontos que
no valen un centavo...
...no le dejarán comenzar
la construcción.
Es un edificio público.
Es central.
El Oficial nocturno se quedó...
...porque tenía alojamiento militar,
pero no tenía derecho de quedarse allí.
Pero el militar no tenía ningún
departamento para él.
Y el viejo trabajador...
...no se iría...
...porque quería un departamento igual
de bueno, y también central.
En casos como éste, el trabajo se hace
a un nivel personal.
Ellos envían abogados, gestores.
Se llaman a si mismos
de diversas formas...
...pero realmente son delincuentes.
Y estos matones van detrás
del militar...
...quien peleó contra
ellos en la guerra.
Y detrás del viejo comunista...
...que no tenía idea del tipo
de personas que ellos son.
Y así, ellos preparan
un engaño lucrativo.
Comienzan a vigilar.
Estudian la relación.
Ven cómo interactúan.
Y esperan por su momento.
Como resultado:
Una persona es asesinada...
...y la otra, que no mató a nadie...
...es enviada a prisión...
...la tercera corre a lo de su hija
al otro lado de Moscú.
Y en unos pocos días
está viviendo allí...
...permanentemente.
Fue...
...un engaño muy lucrativo.
Entonces...
...¿está diciendo que fue un
homicidio premeditado?
Parece que así fue.
¡Pero eso es horrible!
Bueno...
...cuando hay en juego
millones de dólares...
...la diferencia entre la persuasión...
...y ejecución...
...desaparece.
¿Cómo sabía todo esto?
Digo, ¿cómo se dio cuenta?
La gente habla.
Déme la vela, por favor.
Aquí.
Entonces, nos dijo todo eso, y...
...¿ahora qué?
Estoy convencido que el muchacho...
...no mató a su padre.
Yo voto.
Inocente.
De vuelta al 7 contra 5.
Admitamos que su rara teoría
es posible.
Pero está olvidando a los otros
testigos, en el otro edificio.
Sus ventanas están frente al cuarto
donde ocurrió el homicidio.
Y ella testificó que vio con
sus propios ojos cómo el padre--
"El padre le pegó al muchacho en
la cara, y entonces...
...el checheno tomó un cuchillo
y lo enterró...
...en el pecho del Oficial Volodya".
Ella no tenía razón para mentir.
Nadie quería demoler su edificio.
¡No confíe en ella! La mujer no sólo
decía que vio el asesinato...
...también demostró cómo él lo apuñaló
desde arriba.
¿Sí?
Sí, lo hizo.
Antes de ir a la escuela de medicina
trabajé como ordenanza de un hospital.
Vi montones de heridas de cuchillos.
¿Cómo pudo hacerlo un niño una cabeza
más bajo que su padre?
¿Cómo pudo apuñalarlo desde arriba?
¿Qué es esto, una película de la India?
No tiene sentido.
Es ridículo. Escuche...
...¿sobre qué está balbuceando?
No lo entiendo. ¿Una película
de la India? ¡Eso no tiene sentido!
No he trabajado nunca en un hospital.
¿Quiere que le muestre...
...cómo una persona puede apuñalar a
alguien más alto que ella?
¿Quiere que le muestre?
¿Quiere?
Adelante, si puede...
- ¿Quiere que le muestre o no?
- Adelante.
Está bien.
Mire.
Venga aquí.
¿Cómo lo hizo? Le mostraré.
Venga aquí. Allí.
¿Dónde?
Aquí.
¿Cómo lo hizo? Mire.
Venga aquí. Mire. Mire.
Allí. Así de alto.
Deténgase.
¿Soy más bajo que usted?
¿Me lleva una cabeza?
¿Bueno? ¿Sí o no?
Soy más bajo, ¿cierto?
Me lleva una cabeza.
¿Dice que es algo del cine indio?
¿Cómo pudo hacerlo?
Le mostraré.
Le mostraré cómo pudo hacerlo.
Su padre le pegó.
Lo insultó y le pegó.
Agarró el cuchillo.
¡Te mataré!
¿Qué fue eso?
¿Es sangre?
El pájaro...
...defecó.
Déjeme agarrar el cuchillo.
¿Sabe una cosa?
El chico creció en una tierra
en donde entienden de cuchillos.
Alguien que alguna vez haya
usado un cuchillo sabe...
...que tiene que atacar por abajo.
Siempre es impredecible.
Siempre es peligroso...
...y siempre es difícil de defenderse.
Así.
¿Qué está--
Luego, para asegurarse
de que el cuchillo...
...alcance el corazón,
como dicen los médicos expertos...
...debes golpear con fuerza,
penetrar la cavidad del pecho.
Oiga, deténgase.
Ud. es un cirujano.
Sí, soy cirujano. ¿No se da cuenta?
Un cuchillo...
...como cualquier otra arma,
especialmente en Cáucaso...
...es una forma de cultura.
Lo siento...
...lo aprendí cuando era chico,
en Cáucaso.
Perdón.
Muy interesante.
Cambio mi decisión.
Estoy ciego.
No puedo hablar ahora.
No puedo hablar ahora, ¿me oyes?
Todavía están deliberando.
¿Te lo imaginas?
Toda la noche.
Imagínate eso.
Tenemos gente muy ambiciosa.
¿Es mi culpa?
Debido a que las instalaciones
eléctricas se quemaron...
...es lo mejor que puedo hacer...
...son las sobras de
una escuela de danza.
- Un fiesta con karaoke...
- Me llevaré la linterna.
Si hicieras tu trabajo,
ya estarías en casa.
Estarías en una discoteca o en un bar,
como las personas normales.
Propongo que votemos.
El señor contratista tiene razón,
es un plan muy lógico.
Yo creo que el chico es inocente.
Por favor, levanten la mano
si piensan que el acusado es culpable.
Uno. Dos.
Tres.
Por favor, levanten la mano
si piensan que es inocente.
Uno, dos, tres...
...cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
¿Y usted?
Perdón.
¿Usted...? ¿Qué?
- ¿Cómo es su voto?
- ¿Qué quiere decir?
Dijo que cambió de parecer.
¿Cómo piensa votar?
Un segundo.
Perdóneme, ¿pero usted recuerda
cómo voté la última vez?
¿Se refiere a cuando...?
Votó que era culpable.
Muchas gracias.
Sí, definitivamente cambio mi decisión.
Y voto que el acusado es inocente.
¿No volverá a cambiar de idea?
¿Puedo escribir--
¿Qué quiere decir?
Es mi decisión final.
Basada en principios.
Gracias a principios como esos...
...un día nos despertaremos...
...rodeados de boinas verdes
restaurando el orden...
...y hablando en otro idioma.
No entiendo porqué me está insultando.
Usted cambió de idea, igual que yo.
No, amigo, no fue igual.
Acaba de describir un plan muy claro,
y cómo funciona.
Es una conspiración criminal.
No sólo es una.
La conspiración está en todos lados.
¿Qué conspiración?
Cuando al pez gordo no le
importa para nada las personas...
...que tienen que
arreglárselas como puedan.
Con sus propias reglas.
Es así en todos lados.
En la construcción, en los hospitales...
...y en los cementerios.
¿Qué tienen que ver los
cementerios con esto?
¿Alguna vez ha enterrado a alguien?
¿Yo?
Sí, lo he hecho.
Hace dos años. En Londres. Matilda.
¿Quién era?
Un Rottweiler.
Eso no es un nombre.
Es una raza de perro.
No sé cómo entierran a
los perros en Londres...
...pero sí sé cómo vemos irse
a las personas en su viaje final.
He sido director de un cementerio
durante 8 años. Ahora, imagínense esto.
Están enterrando a un ser querido.
Un servicio funerario, lo usual.
Van al cementerio.
- Como esto.
- ¿Qué estás--
- Es mi mamá.
- Lo siento.
Mi mamá.
- Bueno, es--
- Mi mamá.
La despedida final de un pariente.
Y una anciana parada cerca.
Ella mira a la tumba y dice
"Dios, ese pobre hombre".
Ellos dijeron, ¿"qué es eso"?
Miran a la tumba inundada.
¿Cómo puede ser?
¿Qué pueden hacer? Como pueden
poner a su ser querido en un pantano.
Y la anciana susurra un consejo.
Van directo al sepulturero,
que está ahí.
Dicen: "Señor, hay agua ahí dentro.
Por favor haga algo".
Y les dice unas palabras
sobre aguas subterráneas...
...y saca con la pala el
liquido de la tumba.
Pero vuelven a la tumba.
Están en shock.
La anciana tira de la camisa de
alguien y señala otra tumba cerca...
...está completamente seca.
Y antigua.
Ahora, esta es la parte interesante:
Los parientes le preguntan
al sepulturero:
"¿Escuche, hay alguna manera
de que podamos cambiar los lugares?"
"¿Están locos?"
"Van a estar enterrando
a alguien ahí en 15 minutos."
"No puede ser. Todos
los papeles están hechos."
Se arrodillan, en lagrimas. "Señor,
por favor ayúdenos. Le pagaremos".
"Sólo díganos cuanto".
El resto es fácil.
Mira sus atuendos.
Para ustedes, 2.000 dólares.
Para cualquier otro $500. Si fueran
pobres, él ni siquiera los miraría.
Cambian la lapida.
El muerto consigue una tumba seca.
La familia se va.
La vieja consigue 500 dólares.
Sacan el plástico debajo de la tumba...
...y en 15 minutos está seca.
Y el sepulturero está listo para
improvisar otra tumba inundada.
Así es.
Estoy contento de que
hayamos cremado a mi suegra.
Muy interesante.
¿Por qué me están mirando?
¿Es diferente en donde trabajan?
Todos están en esto. Todos.
En su propia manera.
¿No es así, amigo?
¿Un Rolex?
Sí.
Costoso.
Bueno, sí.
¿Con el sueldo del cementerio?
Sí...
...con el sueldo del
cementerio. No mentiría.
Pero también usé el sueldo...
...para restaurar la capilla.
Y también alimento a los vagabundos
que merodean por el cementerio.
Tienen que comer en algún lado.
Y construí una escuela en el pueblo
donde nací, a 830 Km. de Moscú.
Tiene un gimnasio... ven a visitarla
ya verás.
Y no tenemos atrocidades
como esa tubería.
Mis tuberías están bajo
tierra, como deben ir.
Hay un laboratorio de computación
con monitores LCD.
Maestros locales,
todos con buenos salarios.
Tenemos un autobús para
traer los chicos que viven lejos.
Y los llevamos a sus
casas, por supuesto.
Así no tienen tiempo
de inhalar pegamento.
Y si le preguntan a la gente
del lugar:
"¿De dónde salió el dinero
para construir esta escuela?"
No les interesa en lo más
mínimo de donde salió el dinero...
...mientras que la escuela
esté construida y funcionando.
Así que uso el dinero de los
muertos para ayudar a los vivos.
Así como nadie más va a hacerlo.
En conclusión, el checheno
no es culpable.
Aún así, me pueden explicar...
...una persona sensata.
¿Por que esa mujer...
...que no es parte de
ninguna conspiración...
...testifica en la corte,
que el checheno...
...mató al Oficial ruso Volodya
con un cuchillo?
Yo sé porque.
Me pueden gritar.
Se pueden reír. Pero lo sé.
- Estaba celosa.
- ¿Qué?
Celosa...
Ella no escuchó al chico,
pero vive cruzando la calle.
No vio nada por que era de noche.
A lo sumo, vio algunas sombras,
aunque lo dudo.
Ella no vio nada.
Fue convencida de que fue el chico
y nadie más...
...por que ella busca y
está preparada para ver...
...lo peor de él.
¿Por qué?
Celos.
Un terrible...
...sin sentido, celo femenino.
Miren estas fotos.
Ella las mostró en la corte.
Para probar que ella
conocía a la victima.
Aquí, una foto de ellos en la fiesta.
Ella, el difunto, y su esposa.
Ahora aquí hay una...
...de ella, él, y el brazo de alguien.
Es el brazo de su esposa.
¿Por qué necesita ir y cortar la foto...
...para mostrar sólo a ella
y al difunto?
Dejando fuera a la esposa.
Esta es la foto de sus sueños.
Que sucede más tarde es muy simple:
Una mujer soltera...
...sin hijos, que sueña finalmente
con tener su propia familia.
A ella le gusta el hombre del otro
lado de la calle, pero él es casado.
Ella le escribe en checheno,
le dice que su esposa lo engaña.
- ¿Puedo ver?
- Seguro, aquí.
Y eso ella lo siente, pero
no pudo quedarse tranquila.
Verdad o no, ella le escribió una carta.
Estaba celosa.
Construía su divorcio.
¡Así fue!
No más obstáculos.
Sólo ella y él, tal como en la foto...
...todo lo que tenia que hacer
era esperar por su regreso.
El regreso de su amado.
Y él llega, pero no está solo...
...está con un asqueroso,
mugriento mono salvaje...
...quien apenas habla ruso.
Recuerden, ella dijo que preguntó
cuáles eran sus planes.
Y él sólo respondió...
...que planeaba vivir con el niño
y cuidar de él.
Eso fue todo.
¡Todas esperanzas, arruinadas!
Pero ella continuó.
Recuerden, ella dijo que lo invitó.
Con el niño. Para su cumpleaños.
Hizo una cena, compró dulces
y un libro.
Luego ella descubrió
que faltaba algo de dinero...
...cerca de donde estaba
sentado el pobre muchacho.
Y trató de convencerlo
para que lo devuelva.
Eventualmente, ella admitió en la corte
que lo puso en otro lugar...
...y se olvidó.
Pero, en el momento,
mencionó el dinero...
...en frente de un veterano
de guerra que ha sido herido.
Ella debe haber sabido
lo que podía pasar.
Y sucedió, por supuesto.
El hombre escuchó que el niño
era considerado un ladrón.
Y él perdió el control de sí mismo.
Abofeteó al muchacho,
pero ella quedó en silencio.
Y cuando su nariz sangró...
...ella saltó a su defensa
y dijo que el niño era inocente.
Mejor dicho, era culpable,
pero no debería ser golpeado.
Porque los niños son débiles,
no se los debe lastimar.
¡Dios!
Ella no mintió.
Quería creer...
...que el asesino era el niño...
...y nadie más.
Celos.
Sin sentido, crueles...
...ciegos, instintivos...
...celos de mujer.
Eso es.
Justo ahí.
Ella encontró luego el dinero, dijo.
Vivo con mi hijo.
Él tiene veinte ahora,
pero antes, en el '91 tenía seis.
En 1990 mi esposa me dejó.
Se fue con un tipo del gobierno.
Al diablo con ella.
El niño estaba molesto, claro,
pero le expliqué que su madre...
...tomó un largo viaje
y que la volvería a ver.
Mi madre se encargó de él.
Comencé a conducir un taxi,
trabajando como un perro.
No pensaba realmente en mi familia.
Las mujeres no tienen problemas
con los taxistas.
Un día...
...comencé a charlar con esta mujer.
No era hermosa.
Salimos un par de veces,
y vino a vivir con nosotros.
No necesitaba mucho de ella:
Comida, lavar la ropa, que lleve el niño
a la escuela. Parecía caerle bien.
Kolya. El pequeño Nikolai.
Por más que lo intento, no puedo
recordar cómo empezó esto.
Ella comenzó a contarme
cosas del muchacho...
...que era perezoso,
que se portaba mal.
Lo llamé y le dije: "¿Eso es verdad?"
Me miró, sonrió y dijo:
"Sí, papá". Y cerró sus ojos.
Lo castigué.
Un día me colmó,
no recuerdo lo que ella me dijo...
...pero sólo estallé.
Fui a buscarlo a su cuarto...
...lo arrastré de su cama
y lo golpeé.
Ella se quedó en silencio.
Luego su nariz comenzó a sangrar.
Ella gritó.
"¡Asesino! ¡Asesino! ¿Qué estás
haciendo? ¡Estás matando al niño!".
Y había comenzado.
Le di una paliza...
Ella vio la sangre y gritó.
Fue una brutalidad.
Y mi niño, estaba como
si lo estuviera esperando.
Dejó de llorar.
Él sólo parpadeó y sonrió...
...parpadeaba una y otra vez,
pero no lloraba. No lloró.
Lo golpeé.
Su cara estaba ensangrentada.
Y siguió parpadeando y sonriendo.
Parpadeando y sonriendo.
Una noche me desperté.
Escuché el ruido del agua.
Fui al baño, él estaba lavando
sus sábanas.
Se había orinado en su cama.
Ese niño...
...se sentó en la esquina
abrazando la sábana.
Me miraba y sonreía.
Sonreía.
Parpadeando y sonriendo.
Era como si él siempre fuera culpable.
Esa mirada, y esa sonrisa.
Me miró...
...y yo iba directo hacia él.
Pero en mi alma, muy profundo...
...era como si mi hijo
fuese un verdugo.
Luego ella tuvo un bebé,
también era niño.
Él tenía como cuatro años.
Me respondía enfrente mío.
Le di una bofetada.
Y, ¡bum!
Dios me ayude...
...apenas pude esquivarla.
Me arrojó una plancha, pero falló.
Podía golpear a mi propio hijo...
...pero apenas tocaba el suyo.
Casi me mata.
Ella y el niño se fueron
con sus familiares a Tambov.
Yo trabajaba en las noches.
Apenas salía del edificio,
me daba la vuelta.
Era como si alguien
me tirara del collar.
Vi una luz en la ventana.
Corrí al apartamento.
Lo buscaba, pero no podía
encontrarlo. Eran las 3 am.
Escuché un crujido en el armario.
Abrí el armario.
Y él estaba sentado ahí.
Sonriendo y mirándome.
Y parpadeando.
Parpadeando una y otra vez.
Dije: "Hijo, ¿qué estás haciendo?".
Lo saqué del armario.
Lo abrazo. Él me abraza fuerte.
Me mira, sonriendo y parpadeando,
y tiene algo en su espalda.
Le dije: "Hijo, ¿qué es eso?".
Y tomo su mano.
De esta forma, su mano.
Y él sostenía una soga.
Un nudo corredizo
que hizo con mi cinturón.
No sé...
...qué es lo que vio en mi rostro.
Pero me agarró, abrazó,
y se estrechó contra mí fuerte.
Y susurró: "Papá, no, papá".
"Papá, no, papá".
Una y otra vez.
Y sonreía.
Sonriendo y diciendo:
"Papá, no".
Bueno...
...yo voto...
...que el chico es inocente.
Anótalo.
Sí, saben...
...eso fue muy persuasivo.
Concuerdo, el chico es inocente.
- Votemos.
- De acuerdo, está bien.
El que piense que es inocente,
que levante la mano.
- Gracias a Dios.
- Al fin, gracias.
Es unánime, es inocente.
Esperen.
Anotémoslo.
Esperen, por favor.
Esperen.
Sólo esperen.
Aún no he votado.
- Bueno, espero que te nos unas.
- No.
Creo...
...que es culpable.
Once por "inocente"
y uno por "culpable".
- ¡Escucha!
- Lo explicaré, lo explicaré.
- Estos artistas--
- ¿Por qué?
- Vamos...
- No lo entiendo.
Sólo herimos a los que amamos.
Supe desde el primer momento...
...que era inocente.
Experiencia profesional.
Estoy de acuerdo con todas
las explicaciones que se han dado.
El viejo estaba asustado obviamente.
Y la mujer...
Olvidaste que es corta de vista.
Usa lentes. Y afirma
que estaba durmiendo esa noche.
Tuvo que ponerse sus lentes
e ir a la ventana.
No es realista.
Y el muchacho, bueno, es del Cáucaso.
Son personas muy diferentes.
Trabajé allí algunas veces,
los conozco.
No gritaría "Te mataré",
simplemente lo haría.
Y no inventaría una historia estúpida.
El resto es obvio.
Claramente fue arreglado.
Arreglado por personas...
...que necesitan que el chico
vaya a prisión. ¿Correcto?
Vimos eso.
Probamos que era inocente.
¿Correcto?
Pero tan pronto...
...como lleguemos a ese veredicto,
lo dejarán ir.
Por supuesto. ¿Y?
- Eso es genial.
- Y gracias a Dios.
Sí, gracias a Dios
que no es un asesino.
¿Entonces qué?
¿Por qué votaste en su contra?
No lo entiendo en absoluto.
He dejado de entender cualquier cosa.
Finalmente-- Tú--
Simplemente ya no comprendo.
Después de todo lo que hemos pasado.
Yo, por ejemplo...
Y cuando-- Lo lamento.
Cuando todos--
Y tú-- ¿Qué es esto?
Hemos logrado algo muy grande,
una ardua tarea.
Hemos establecido la verdad.
Puedo decir una cosa de seguro.
Vivirá más en prisión,
que en la calle.
Muy interesante.
Si sale ahora, no irá a un bar
o a casa, o a lo de parientes.
No tiene nada, a nadie, ¿entienden?
Buscará a los asesinos.
Además, si lo absolvemos ahora,
automáticamente se iniciará...
...una investigación
sobre el crimen no resuelto.
Los hombres que mataron a su padre...
...estarán alertas, y buscarán al chico.
Él los buscará a ellos.
Y ellos lo buscarán,
pero él no sabe dónde están.
Pero ellos saben dónde está él.
Así que nuestra decisión,
en lugar de enviar al chico a prisión...
...será su sentencia de muerte.
Y lo matarán crudamente, horriblemente.
Como a un perro,
con un destornillador afilado...
...y nadie los buscará.
Lo saben.
Lo encontrarán 8 o 10 meses después
en una cloaca o un basurero.
Y eso es todo.
Hay gente en la sala...
...siguiendo cada paso del juicio.
Puedo olerlo.
Instinto profesional.
¿Comprenden?
- El instinto de un artista.
- ¿Qué?
Un artista.
Sí, un artista.
¿Qué pasa si se suicida en prisión?
¿Cómo sabemos lo que le ocurrirá
allí dentro?
¿Cómo actuará?
¿Cómo podemos saberlo?
Bueno, entonces, ese es su destino...
...si se suicida.
Pero les diré algo seguro:
Vivirá más en prisión que en la calle.
Está bien, ¿entonces qué sugieres?
¿Propones que dejemos que un
hombre inocente se siente en prisión...
...mientras los criminales
siguen libres?
- Exacto.
- No propuse eso.
Esconderlo en prisión:
No tiene adonde ir de todos modos.
Su casa fue destruida.
No tiene donde vivir.
Contrataremos abogados.
Podemos juntar dinero entre todos.
Iremos con el fiscal.
Encontraremos profesionales.
Y les diremos lo que sabemos.
Clavarán a los asesinos a la pared.
Luego, cuando estén encerrados,
el chico puede ser liberado.
Y entonces será libre y estará seguro.
De ellos, al menos.
Me disculparás, pero, estos abogados...
...estos profesionales, ese fiscal...
¿Quién manejará todo eso?
Siento curiosidad.
¿Quién?
¿A qué te refieres con quién?
Nosotros.
¿Quién más?
¿Nosotros?
¿Quién más tiene utilidad...
...para un pobre muchacho chechenio
que no habla ruso...
...y fue acusado de matar a su padre?
¿Quién lo ayudará? ¿Quién lo necesita
más que nosotros? ¿Quién?
Soy taxista. No investigador.
Tengo que trabajar.
Comprendo, por supuesto, pero...
...no lo sé.
No lo sé, solía tener contactos
en la oficina del fiscal.
Pero eso fue hace mucho tiempo,
cuando papá estaba vivo.
Y se supone que tengo que ir a Japón
por seis meses.
Es un proyecto complicado.
No estoy solo en esto, comprendan.
Tengo 850 empleados en los que pensar.
¿Qué creen?
¿Que voy a trabajar allí...
...mientras hay un hombre inocente
en prisión que no puede hacer nada?
El 21, 22...
...y el 20, sí.
Yo tengo cuatro operaciones
programadas para la semana que viene.
El 21, 23, y dos el 24.
¿Debería cancelarlas?
¿Cómo podría?
De acuerdo, caballeros.
Digamos, hipotéticamente...
...que puedo hacerlo, ¿pero cómo?
Es un trabajo muy serio.
Necesitaría...
Necesitaría muchísimo tiempo.
Estoy produciendo un nuevo Reality Show.
Trabajo día y noche.
El show se llama "Buen Planeta".
Es...
Está bien, está claro
que todos lo haríamos, ¿pero cuándo?
Una gira de tres meses. Ya estoy
retrasado, tendré que ponerme al día.
Escuchen, mis queridos amigos.
Hemos hecho algo grandioso.
Hemos liberado a alguien inocente.
Alguien que nos es un extraño,
por cierto.
Hemos cumplido
con nuestro deber de jurado.
El resto queda en manos
de otros órganos oficiales.
No comiencen una investigación amateur.
¡Existen, después de todo, leyes!
¿Qué es esto? ¿Han perdido la razón?
Jóvenes pioneros valientes.
¿Quieren quedarse hasta la mañana?
¡Regresen a sus cabales!
Tengo que estar en el aeropuerto
en una 1 hora y 40 minutos.
Mi novia llega de Dubai, Julie.
Tiene 21. Han pasado dos meses.
¿Intentan arruinar mi vida?
¿Han perdido el buen juicio?
Comencé a ejercitarme
como un viejo tonto.
Tiene tetas como melones.
No la he visto en dos meses.
Estoy enamorado, por primera vez.
1,78 cm de estatura.
Pezones del color del chocolate.
Así.
Labios como los de Angelina Jolie.
Ojos verdes...
Ni me hagan hablar de su trasero,
ya he dicho suficiente.
Se ríen de mí en el cementerio.
Escribo poesía en el trabajo.
"Julie, cariño, corazón.
Libérame de mi temor."
"Eres todo lo que deseo.
Viento y lluvia...
...y fuego."
Y tengo que tirármela cada media hora.
¿Por qué hago ejercicio?
21 años de edad.
No puedo dormir. Escuchen, he tenido
sueños eróticos tres noches seguidas.
Como si tuviese 15 años. ¿Cuándo
fue la última vez que tuvieron uno?
Televisión... ¿Comprenden?
Estoy harto de esta reunión.
Hagamos algo.
- Cálmate.
- No me toques.
- Tomemos una decisión.
- Bebe.
Bébelo tú.
¡No me toques!
Hagamos algo.
¿Qué es tan gracioso?
¿Ves ese caño?
- ¿Qué es eso...?
- No, ¿lo ves?
- ¿Cuántos años?
- 40.
- ¿Cuántos por venir?
Otros 40.
¿Y? ¿Qué? ¿Qué?
Todo es así.
Todo.
Venimos. Vemos. Juzgamos.
Bebemos. Hablamos en círculos.
Eso es todo lo que hacemos...
Y todo es así.
En otras palabras...
...tengo una sugerencia.
Seamos adultos honestos.
Si incluso ahora,
después de todos mis argumentos...
...aún votan por el chico
como inocente...
...me uniré a ustedes.
¿Suena bien?
Espera un segundo.
Espera. Espera.
¿Y definitivamente votarás inocente...
...si todos lo hacemos?
Doy mi palabra.
Bueno, ya sabes,
la palabra de un artista...
Está bien.
No les gusta la palabra de un artista,
les doy la palabra de un oficial.
Ex-oficial, ¿cierto?
No existe tal como un ex-oficial ruso--
Votemos.
¿Quién vota por...
...el chico como inocente?
Levanten las manos.
- Votamos por inocente.
- Sí.
1, 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8, 9...
...10, 11...
...12.
"Inocente".
Aún así es un lugar mejor.
No, aún no funciona.
Hablaremos.
No se vayan sin mí.
¿Los reconocerías?
Por supuesto.
Nunca los olvidaré.
Los encontraremos.
Lo prometo.
¿Cómo se llamaba tu padre?
Ruslan.
- ¿Y el otro?
- Tío Volodya.
Mi nombre es Nikolai.
Llámame Tío Nikolai.
Si lo deseas.
Salgamos de aquí. Vámonos.
Puedes vivir conmigo.
Entonces es así.
Si quieres volar, vuela.
La costa está despejada.
Si quieres quedarte, quédate.
Pero toma la decisión...
...por ti mismo.
Nadie lo hará por ti.
Ha sido un honor.
"LA LEY ES SUPERIOR A TODO"
"¿PERO QUE SUCEDE CUANDO LA MISERICORDIA
ES SUPERIOR A ELLA?"
B. TOSIA
Downloaded From www.AllSubs.org